Considerazioni finali su tutti gli esercizi.
Schema di base per ogni esercizio:
    -Mia implementazione
    -Altre possibili implementazioni
    -Altro

-Esercizio1:
    ciao

-Esercizio2:
    Ho scelto di implementare il tutto attraverso l'utilizzo di un ArrayList di "Coppia", classe creata appositamente per mantenere
    i dati inerenti alla coppia. Una volta caricate le diverse coppie dal file di input, viene mostrato all'utente un elenco di funzioni.
    La prima funzione richiede tre valori (a, b, s), che permettono successivamente di richiamare il metodo "find()". 
    Il metodo find() scorre tutta la lista per stampare ogni coppia che abbia il valore della chiave compreso tra a e b e la lunghezza
    della stringa minore o uguale a s. Il costo computazionale di questo metodo è O(n), dovendo scorrere tutti gli elementi della lista.
    La seconda funzione richiede un valore (c), che permette successivamente di richiamare il metodo "print()".
    Il metodo print() scorre tutta la lista per stamapre ogni coppia che abbia il valore della chiave maggiore o uguale a c.
    Il costo computazionale di questo metodo è O(n), dovendo scorrere tutti gli elementi della lista.
    Per concludere, la funzione che carica tutte le coppie dal file di input ha costo computazionale O(n).
    
    Il costo computazionale della soluzione è quindi O(n).

    Un altra possibile implementazione prevedeva l'utilizzo di una HashMap al posto dell'ArrayList. In questo caso l'implementazione
    avrebbe visto una HashMap<Integer, List<String>>, ammettendo ovviamente chiavi uguali con stringhe differenti.
    Questo utilizzo avrebbe comportato un costo minore per il metodo "print()", riducendo il costo ad O(1) al posto di O(n) per il
    metodo specifico, specialmente quando il numero di coppie è molto grande.
    Non sarebbe però variato il costo computazionale finale (sempre O(n)), che viene influenzato principalmente dall'operazione di 
    caricamento delle coppie dal file.

-Esercizio3:
    ciao

-Esercizio4:
    ciao

-Esercizio5:
    ciao
